# Написание и запуск программы на Rust

Далее, создайте новый исходный файл и назовите его `main.rs`. Файлы на Rust всегда заканчиваются расширением `.rs`. Если вы используете несколько слов в имени файла, по соглашению используется нижнее подчеркивание для их разделения. Например, используйте `hello_world.rs` вместо `helloworld.rs`.

Теперь откройте файл `main.rs`, который вы только что создали, и введите код из Листинга 1-1.

Имя файла: `main.rs`

```rust
fn main() {
    println!("Hello, world!");
}
```

Листинг 1-1: Программа, которая выводит `Hello, world!`

Сохраните файл и вернитесь в окно терминала в директории `~/project/hello_world`. На Linux или macOS введите следующие команды для компиляции и запуска файла:

```bash
$ rustc main.rs
$./main
Hello, world!
```

Не зависимо от вашей операционной системы, строка `Hello, world!` должна быть выведена в терминал. Если вы не видите этот вывод, обратитесь к разделу "Решение проблем" для получения способов получения помощи.

Если `Hello, world!` действительно вывелась, поздравляем! Вы официально написали программу на Rust. Теперь вы Rust-программист - добро пожаловать!
